# C-2019 - C/C++ university lesson

Compare and start by *gcc [lesson]/[task].c && a*
chcp 65001

* [Учебно-методическое пособие](https://vk.com/doc296044466_516282965?hash=2f1e5fde53dff85212&dl=ef9a53cf0a5682eb05)
* [WIKI, Типы данных](https://ru.wikipedia.org/wiki/Система_типов_Си)

### [Тема 1. Введение](https://vk.com/doc296044466_516282976?hash=5f3c57c938962b01bb&dl=31b754de429bb3304f)
> 1. Даны два ненулевых числа. Найти их сумму, разность, произведение и частное.
> 2. Даны два числа. Найти среднее арифметическое их квадратов и среднее арифметическое их модулей.
> 3. Скорость лодки в стоячей воде V км/ч, скорость течения реки U км/ч (U < V). Время движения лодки по озеру T1 ч, а по реке (против течения) – T2 ч. Определить путь S, пройденный лодкой.
> 4. Скорость первого автомобиля V1 км/ч, второго – V2 км/ч, расстояние между ними S км. Определить расстояние между ними через T часов, если автомобили удаляются друг от друга.
> 5. Дана длина окружности. Найти площадь круга, ограниченного этой окружностью. В качестве значения Pi использовать 3.14.
> 6. Даны координаты трех вершин треугольника (x1, y1), (x2, y2), (x3, y3). Найти его периметр и площадь

### [Тема 2. Структура программы. Структура if](https://vk.com/doc296044466_516282979?hash=7064363e6d1bbd92e8&dl=3d1994bc15c56d8e13)
> 1. Определить по результатам сессии, состоящей из трех экзаменов, тип учащегося: отличник, хорошист или двоечник.
> 2. Определить взаимное расположение двух окружностей. Даны координаты центров и радиусы окружностей (всего 4 варианта взаимного расположения).
> 3. Даны целочисленные координаты точки плоскости (x,у). Определить область, которой принадлежит эта точка: номер четверти, или имя оси, или начало координат.
> 4. Определить вид треугольника по заданным длинам сторон.
> 5. Значения переменных x, y, z поменять местами так, чтобы они оказались упорядоченными по возрастанию: x <= y <= z.
> 6. Даны четыре целых числа, одно из которых отлично от трех других, равных между собой. Найти порядковый номер этого числа.

### [Тема 3. Структура программы. Структура switch](https://vk.com/doc296044466_516282981?hash=175df65fca2a427014&dl=45fd8d6aad3433fe26)
> 1. По заданному числу в диапазоне 100—999 выводит строку — словесное описание данного числа, например, 256 — «двести пятьдесят шесть», 814 — «восемьсот четырнадцать».
> 2. По заданному возрасту в диапазоне 20—69 выводит строку — словесное описание указанного возраста, правильно согласуя число со словом «год», например, 20 — «двадцать лет», 32 — «тридцать два года», 41 — «сорок один год».
> 3. По номеру года выводит его название в восточном календаре. В восточном календаре принят 60-летний цикл, состоящий из 12-летних подциклов, обозначаемых названиями цвета: зеленый, красный, желтый, белый и черный. В каждом подцикле год носит название животного: крысы, коровы, тигра, зайца, дракона, змеи, лошади, овцы, обезьяны, курицы, собаки и свиньи. Известно, что 1984 год был началом цикла — годом зеленой крысы.
> 4. Сумма прописью. Дано вещественное число R, (0 <= R <= 100) с не более чем двумя значащими цифрами после десятичной точки. Считаем, что R обозначает денежную сумму в рублях. Вывести на экран правильно согласованную фразу, обозначающую R, в виде "X рублей Y копеек"(например, число 22.21 должно быть выведено в виде "22 рубля 21 копейка").

### [Тема 4. Структура программы. Операторы цикла](https://vk.com/doc296044466_516282984?hash=46a47d7fce73615832&dl=e75f7a5a81382bc272)
> 1. Написать программу, которая для заданного целого неотрицательного числа выводит инверсию его разрядов. Пример: результат инверсии числа 3725 равен 5273.
> 2. Даны целые положительные числа N и K. Найти сумму 1K+2K+3K+…+NK.
> 3. Для заданного числа N (0 < N < 27), реализовать программу, которая выводит все числа из диапазона от 0 до 999, сумма цифр которых равна N.
> 4. Последовательность чисел Фибоначчи { fi } задается рекуррентным соотношением: f0 = 0; f1 = 1; fk = fk-2 + fk-1 , k=2,3,4, … ; Вычислить сумму всех чисел Фибоначчи, которые не превосходят заданное число m.
> 5. Дано вещественное число A и целое N. Определить значение следующего выражения: 1-A+A2-A3+…+(-1)NAN. Замечание: условный оператор не использовать.
> 6. Написать программу, которая выводит на консоль таблицу умножения

### [Тема 5. Массивы](https://vk.com/doc296044466_516282962?hash=9f37563541114dd774&dl=a1046f767cadf0fb60)
> 1. Задан массив из N вещественных элементов. Вычислить сумму элементов массива, имеющих четные индексы.
> 2. Задан массив из N вещественных элементов. Определить количество элементов массива, которые больше своего левого соседа.
> 3. Задан массив из N целочисленных элементов. Определить число чередований знака, т.е. число переходов с «-» на «+» и с «+» на «-».
> 4. Задан массив из N вещественных элементов. Вычислить сумму элементов массива, индексы элементов которых образуют последовательность чисел Фибоначчи.
> 5. Задан массив из N вещественных элементов. Удалить из массива элементы, величина которых находится в интервале (a, b) (числа a и b (0 < a < b) — даны), оставляя неизменным порядок следования остальных элементов.
> 6. Задан массив Y[n], элементами которого являются целые числа. Преобразовать массив так, чтобы все его нечетные элементы оказались в конце. Порядок элементов в четной и нечетной частях может измениться.

### [Тема 6. Массивы](https://vk.com/doc296044466_516283087?hash=7d0d62bb780c886b2e&dl=6f4a0b53e86c5dbb2c)
> 1. Дан массив целых чисел размера N. Найти количество его локальных минимумов, т.е. случаев, когда элемент массива меньше своих соседних.
> 2. Задан массив, состоящий из N целых чисел. Элементы массива, стоящие на четных номерах, отсортировать в порядке возрастания. Порядок и расположение остальных элементов не должен измениться.
> 3. Дан целочисленный массив размера N. Найти минимальный из его локальных максимумов.
> 4. Задан массив, состоящий из N целых чисел. Элементы массива, являющиеся четными, отсортировать в порядке возрастания. Порядок и расположение остальных элементов не должен измениться.
> 5. Дан целочисленный массив размера N. Определить количество участков, на которых его элементы монотонно возрастают.
> 6. Заданы два целочисленных массива длины N и M соответственно. Каждый массив не содержит повторений. Построить массив, являющийся объединением заданных наборов.

### [Тема 7. Функции](https://vk.com/doc296044466_516283089?hash=ebf8002835b214dd2b&dl=e5df48e96f715fcba3)
> 1. Написать функции:
>   * Ввод действительного числа с контролем (скопировать)
>   * Ввод целого числа с контролем
>   * Ввод, вывод действительного массива (скопировать)
>   * Ввод, вывод целочисленного массива
>   * Генерация значений действительного массива
>   * Генерация значений целочисленного массива
> 2. Написать функцию main, в которой тестируются все написанные функции
> 3. Все функции написать в едином файле
> 4. Сохранить этот файл на флешке, для использования в последующих лабораторных работах
> 5. Дополнительно
>   * Поиск номера максимального элемента действительного массива
>   * Поиск номера максимального элемента целочисленного массива
>   * Поиск номера минимального элемента действительного массива
>   * Поиск номера минимального элемента целочисленного массива
>   * Поиск номера заданного элемента действительного массива
>   * Поиск номера заданного элемента целочисленного массива
>   * Сортировка элементов действительного массива
>   * Сортировка элементов целочисленного массива

### [Тема 8. Функции](https://vk.com/doc296044466_516283091?hash=1ac49421526fd26b0f&dl=943a92f6dc474a8a3c)

### [Тема 9. Сортировка](https://vk.com/doc296044466_516283092?hash=987239456f53ff142c&dl=ed57c8e49093795add)

### [Тема 10. Рекурсивные функции](https://vk.com/doc296044466_516283093?hash=fc372a804904b77886&dl=2ef8e7466cae11b619)
### [Тема 11. Указатели и динамические массивы](https://vk.com/doc296044466_516283095?hash=ad71e5e37d8e9968bd&dl=e4896b186ae606aa9a)
### [Тема 12. Модульная структура программы](https://vk.com/doc296044466_516283096?hash=4212ba79f322b6b5c4&dl=e014f4000b73ea5ddb)
### [Тема 13. Строки](https://vk.com/doc296044466_516283097?hash=9af3e36214697a1329&dl=2e5968ab1e8bd9f878)
### [Тема 14. Файлы](https://vk.com/doc296044466_516283099?hash=d06f928071c77484e5&dl=d649d905011bfcb446)
### [Тема 15. Структуры](https://vk.com/doc296044466_516283085?hash=a6e5b07249415e0e29&dl=24e5032fa8a961d44f)
